OTIMAČI IZGUBLJENOG KOVČEGA
Hovitosi su u blizini.
Otrov je još svjež. Tri dana.
Prate nas.
Da znaju da smo tu,
već bi nas ubili.
JUŽNA AMERIKA
1936.
To je to.
Ovdje je Forrestal nastradao.
Prijatelj?
-Suparnik.
Bio je dobar.
Bio je jako, jako dobar.
Senor, odatle se nitko nije vratio živ.
Molim vas.
Senor.
Stani. Ne prilazi svjetlu.
Forrestall.
Požurimo. Ovde se
ne moramo ničega bojati.
Toga me i jest strah.
Ostani ovdje.
-Ako inzistirate senor.
Daj mi bič.
-Bacite mi figuricu.
Nema vremena za svađu. Bacite mi
figuricu, ja ću vama baciti bič.
Daj mi bič!
Adios senor.
Adios stupido.
Dr. Jones. Opet vidimo da ne možete
imati nešto što Vam ja ne mogu oduzeti.
A vi ste mislili da sam odustao.
Izabrali ste pogrešne prijatelje.
Ovoga puta to će te skupo stajati.
Šteta što te Hovitosi ne poznaju
tako dobro kao ja, Belloq.
Da, baš šteta.
Mogao bi ih upozoriti.
Kad bi govorio njihov jezik.
Jock! Pali motore! Hajde..!
Pali motore!
Pali motore, Jock!
U avionu je velika zmija, Jock!
Oh, To je samo moj ljubimac Reggie.
Ja mrzim zmije, Jock. Mrzim ih!
Ma daj, pokaži malo hrabrosti!
"Neo" koji znači novo
i "litik" koji znači kamen.
Vratimo se sad na grobni humak
Turkdean kod Hazeltona.
On se sastoji od središnjeg prolaza
i tri odaje, odnosno grobnice...
Nemojte to brkati s pljačkom,
jer bi u tom slučaju
sadržaj humka bio odnesen.
Ovo nalazište također ukazuje na...
jednu od velikih
opasnosti u arheologiji.
Ne toliko po život i udove,
iako se i to zna dogoditi...
No, ovaj put,
mislim na folklor.
U ovom slučaju lokalna tradicija govori o
zlatnom lijesu zakopanom na ovom nalazištu.
To objašnjava sve one iskopane rupe,
te općenito, loše stanje većine nalaza.
No, treća odaja nije oštećena.
Ta neoštećena odaja i
nalazi iz grobnice pronađeni...
...u njezinoj blizini daju nam...
VOLIM TE
a... ...razloga datirati nalazište onako kako jesmo.
Ima li pitanja?
Dobro, to je onda sve za danas.
Ne zaboravite. Za slijedeći put:
Michaelson, poglavlja 4 i 5.
Ja ću biti u svom uredu u četvrtak,
ali ne i u srijedu.
Imao sam ga, Marcus.
Imao sam ga u ruci.
- Što se dogodilo?
- Pogodi.
- Belloq?
- Želiš li sve čuti?
Ne.. Siguran sam da je sve što radiš za muzej u
skladu s međunarodnim ugovorom o zaštiti antikviteta.
Divna je Marcuse. Ja ću je naći.
Sve sam isplanirao. Samo je na jednom
mjestu mogu prodati. U Maracashu.
Trebam 2.000$.
Slušaj, neki ljudi te žele vidjeti.
Gle, imam ove komade.
To su dobri komadi Marcuse.
Muzej će ih kupiti kao i obično.
Bez pitanja. Da, zgodni su.
Vrijede barem kartu do Marakeša.
Ljudi koje sam doveo su važni.
Čekaju. -Koji ljudi?
Vojna obavještajna služba.
Znali su prije mene da dolaziš.
Oni sve znaju. Ali nisu mi htjeli reći što žele.
Zašto ih ja moram vidjeti?
Jesam li u nevolji?
Dr. Jones, dosta smo toga čuli o vama.
- Jeste li..?
Profesor arheologije,
stručnjak za okultizam,i kako da kažem,...
nabavljač rijetkih antikviteta...
Sjednite, bit će vam udobnije.
Hvala...Da, vi ste
višestruko nadaren čovjek.
Jeste li studirali kod
profesora Ravenwooda u Chicagu?
Da, jesam.
Znate li gdje bi on sada mogao biti?
Čuo sam samo neke glasine.
Negdje u Aziji, čini mi se.
Nismo se čuli već 10 godina.
Bili smo prijatelji, ali...
...nažalost, posvađali smo se.
Dr. Jones, mora vam biti jasno
da je sve ovo strogo povjerljivo.
Shvaćam.
Jučer popodne, naš europski odjel
presreo je njemačko priopćenje
poslano iz Kaira u Berlin.
Vidite, Već dvije godine
nacistički arheolozi širom svijeta
u potrazi su za raznim
religijskim artefaktima.
Hitler je lud po tom pitanju.
Opsjednut je okultnim.
Navodno, Nijemci upravo obavljaju
iskopavanja u pustinji nedaleko Kaira.
Imamo neke informacije, ali nismo ih
uspjeli razumijeti. Možda vi uspijete.
"Tanis radovi napreduju. Pronađite glavu štapa Ra.
Abner Ravenwood US."
Nacisti su otkrili Tanis.
Što vam znači taj Tanis?
To je jedno od mjesta gdje bi mogao biti
izgubljeni kovčeg.
Izgubljeni kovčeg?
Da kovčeg, škrinja u kojoj su Židovi nosili
deset zapovijedi.
Kako mislite, zapovijedi?
Onih deset zapovijedi?
Da, pravih deset zapovijedi. Kamene ploče koje
je Mojsije donio s brda Horeb i razbio,
ako vjerujete u te stvari.
Zar nitko od vas nije pohađao vjeronauk? - Pa...
Slomljene komade Židovi su stavili u
kovčeg. Kada su se naselili u Kanaanu,
kovčeg su odnijeli u Salomonov hram.
- U Jeruzalemu.
Tamo je bio dosta godina,
sve dok odjednom nije nestao.
- Kamo?
- Nitko ne zna ni kamo, ni kada.
Kad je egipatski faraon Šešonk okupirao
Jeruzalem, otprilike 980 godina pr. N. E.,
moguće da je kovčeg odnio natrag u Tanis
i skrio ga u tajnu odaju
nazvanu "Zdenac duša".
- Tajnu odaju..?
No, godinu dana nakon što se faraon vratio u Egipat,
grad Tanis uništila je pješčana oluja koja je trajala godinu dana.
Progutao ga je gnjev Božji.
Očito da smo se obratili pravim ljudima.
Izgleda da vi znate sve o tom Tanisu.
Pa i ne baš.
Ravenwood je pravi stručnjak.
Abner je prvi ozbiljno radio na Tanisu
i pronašao neke od njegovih relikvija.
To mu je bila opsesija.
Ali grad nikad nije pronašao.
Iskreno, malo smo sumnjičavi prema g. Ravenwoodu.
obzirom da mu se ime spominje u tajnom nacističkom brzojavu.
Gluposti. Ravenwood nije nacista.
-Zašto ga onda nacisti trebaju?
Očito je da oni traže glavu štapa Ra,
i uvjereni su da ga Abner ima.
Kakva je to zapravo glava štapa Ra?
Štap je jedna obična palica otprilike
ove visine, iako nitko ne zna točno koliko.
Na njegovom vrhu nalazi se precizno izrađena glava
u obliku sunca, s kristalom u sredini.
Štap se odnese u posebnu odaju
s malom maketom grada na podu.
Ako ga u određeno doba
postavite na određeno mjesto,
sunce će se ovdje prelomiti i
proizvesti zraku koja će pasti na pod,
i pokazujući vam točan položaj
"Zdenca duša".
- Mjesto na kojem se nalazi kovčeg.
- A to je upravo ono što nacisti traže.
- Kako uopće izgleda taj kovčeg?
Evo, ovdje imam sliku.
To je to.
- Bože svemogući!
- Tako su i Židovi mislili.
- Što to izlazi iz njega?
- Munja. Vatra. Moć Božja ili tako što.
Počinjem shvaćati
zašto bi ovo moglo zanimati Hitlera.
Oh, da. Biblija spominje kovčeg koji ruši brda
i pustoši cijela područja.
Vojska koja pred sobom nosi kovčeg
je nepobjediva.
Uspio si, zar ne?
- Žele da kreneš u potragu za njim.
Oh, Marcuse.
Žele da se dočepaš kovčega
prije nacista i spremni su to dobro platiti.
A muzej...kad sve završi
kovčeg će pripasti muzeju?
Oh, da.
- Zavjetni kovčeg...
- Ništa mu nije ravno.
On predstavlja sve ono
što nas je prvotno i privuklo arheologiji.
Prije 5 godina, već bih ga bio sam
otišao tražiti.
Zapravo ti zavidim.
Moram pronaći Abnera.
Mislim da znam gdje započeti.
- Misliš da je ona još s njim? - Vjerojatno.
Marion ti je sad zadnja briga,vjeruj mi, Indy.
Kako to misliš?
Pa mislim, gotovo 3.000 godina,
ljudi traže izgubljeni kovčeg.
To nije nešto što treba olako shvatiti.
Nitko ne zna njegove tajne.
On nije nalik ničemu
za čim si ranije tragao.
Oh, Marcuse. Pokušavaš me
Uplašiti? Zvučiš poput moje majke.
Dugo se već poznajemo. Znaš da
ne vjerujem u magiju i praznovjerje.
Spremam se za iznimno povijesno
otkriće, a ti mi pričaš o babarogi.
Uostalom, znaš da sam ja oprezan tip.
Drago mi vas je opet vidjeti,
dr. Jones.
Zdravo Marion.
Indiana Jones.
Uvijek sam znala da ćeš se kad tad
opet pojaviti na mojim vratima.
Nikad u to nisam sumnjala.
Zbog nečega je to bilo neizbježno.
Što ti radiš ovdje u Nepalu?
Treba mi komad
koji je tvoj otac pronašao.
Naučila sam te mrziti
u ovih zadnjih 10 godina.
- Nikad te nisam želio povrijediti.
- Ja sam bila dijete. Bila sam zaljubljena.
Bilo je pogrešno
i ti si to znao!
- Znala si što radiš.
- Sad znam. Ovo je moj lokal. Odlazi!
Van!
Učinio sam ono što sam učinio... Ne moraš biti sretna
zbog toga, ali možda bismo mogli surađivati sada.
Treba mi jedan komad koji je tvoj otac pronašao.
Od bronce, otprilike ovoliki s rupom u sredini i kristalom...
- Znaš na kojeg mislim?
- Da, znam.
Gdje je Abner?
Abner je mrtav.
Marion, žao mi je.
- Znaš li što si učinio od moga života?
- Mogu ti samo ponavljati da mi je žao.
- Onda, ponovi još jednom.
-Žao mi je.
Da, svima je žao.
Abneru je bilo žao jer me ovamo dovukao tražeći
svoje smeće, a meni je žao jer sam još uvijek tu.
Svima je zbog nečega žao.
To je bezvrijedni brončani medaljon.
Hoćeš li mi ga dati?
Možda. Ne znam gdje je.
- Možda ga uspiješ pronaći.
Tri tisuće dolara.
S tim bih se mogla vratiti,
ali ne u velikom stilu.
Pridodat ću ti još 2.000 kada
stignemo u Ameriku.
Važno je Marion.
Vjeruj mi.
Znaš li na koji komad mislim
i znaš li gdje je?
Vrati se sutra.
- Zašto?
- Zato jer ja tako kažem, eto zašto.
Vidimo se sutra Indiana Jones.
Dobra večer, fraulein.
Šank je zatvoren.
Mi nismo žedni.
Što hoćete?
Isto ono što i vaš prijatelj dr. Jones.
Sigurno vam je rekao kako će biti
još zainteresiranih strana?
Sigurno je smaknuo s uma.
Nadam se, zbog vašeg dobra,
da ga još nije preuzeo.
Zašto? Vi ste spremni ponuditi više?
Gotovo sigurno.
Još uvijek je kod vas?
Ne. Ali znam gdje je.
Hej! Hoćete li piće
za vas i vaše ljude?
Vaša vatra se gasi.
Zašto mi ne biste odmah rekli gdje je?
Slušajte, herr Mack.
Ne znam s kakvim si ti
inače ljude naučio poslovati,
ali meni nitko ne zapovijeda
u mom lokalu.
Dajte da vam pokažem na
što sam naviknut.
Miči ruke s mene!
Čekajte! Znam ja biti i razumna.
- Sad je kasno za to.
- Nema potrebe za tim.
Čekajte.
Sve ću vam reći.
Da, znam da hoćete.
Pustite je!
Viski?
Ubij ih. Ubij ih oboje.
Moj medaljon!
Pa, Jones. Barem nisi zaboravio
kako dami pružiti dobar provod.
- Ti si doista čudo!
- A reći ću ti i ovo...
Dok ne dobijem svojih 5.000$,
dobiti ćeš i više nego što si tražio.
Ja sam tvoj prokleti partner!
Kairo, grad života.
Raj na zemlji.
Što je to?
Otkud je došla ova životinja?
Simpatično.
Ljupkog li stvorenja.
Onda je dobrodošlo i u našu kuću.
-Ne morate ga zadrzati samo zbog mene.
Znao sam da će te Nijemci unajmiti,
Sallah. Ti si najbolji kopač u Egiptu.
Moje usluge su im nevažne.
Unajmili su sve kopače u Kairu.
Iskopavanja su vrlo opsežna.
Upošljavaju samo jaku i jeftinu radnu
snagu i slabo ih plaćaju.
Kao da su se faraoni opet vratili.
- Kad su otkrili odaju s maketom?
- Prije tri dana.
Među njima nema nikoga pametnog.
Osim jednoga.Francuski arheolog.
Kako mu je ime?
-Zovu ga Bellosh.
Belloq. Belloq!
Ali Nijemci su
u prednosti pred nama.
Uskoro bi mogli pronaći "Zdenac duša".
- Pa...bez ovoga ga sigurno neće pronaći.
Tko nam može pojasniti ove oznake?
Mislim da znam nekoga
tko bi nam mogao pomoći.
Indy, nešto me muči.
-Što je?
Kovčeg. Ako je tamo u Tanisu, onda ga
ne bi trebalo dirati.
Smrt ga je uvijek okruživala.
Nije s ovog svijeta.
Treba li nam majmun. -Iznenađuješ me,
Jones. Tako govoriti o našoj bebi.
Imate sličan izgled.
-I tvoju pamet.
Zapazila sam to.
Pametna mala vražica. Pametna.
-Hej. Kamo ćeš?
- Pusti je. Uzmi datulju.
Hajdemo. Marion.
- Što je ovo?
- Datulja. To se jede.
Kako to da se ti nisi skrasio uz
neku ženu i devetero djece kao Sallah?
Tko kaže da nisam?
-Ja kažem.
Tata te je odavno pročitao.
Rekao je da si propalica.
-Uvijek je bio darežljiv.
Najdarovitija propalica
koju je ikad poučavao.
Volio te poput sina.
- Trebalo je puno da se otuđite.
- Ne puno. Samo ti.
Marion, bježi odavde! Sagni se!
Dobro.
Ovamo Indy!
Upomoć!
Ne smijete mi to činiti.
Ja sam Amerikanka.
Indy!
Indiana Jones!
Pomozi mi!
Jones!
-Marion!
Indy!
EKSPLOZIVI
Brzo! Brzo!
Marion.
Dr. Jones, gospodin u baru
želi govoriti sa vama.
Pođite s nama, molim.
Tražite mene?
Belloq.
-Dobar dan, Dr. Jones.
- Trebao bih te odmah ubiti.
- Ovdje baš i nije mjesto za ubojstvo.
Pa... ove Arape i nije briga ako se
poubijamo. Neće se miješati u naš posao.
Nisam ja uvukao curu u ovo.
Sjedni, prije nego što se srušiš.
Barem se možemo ponašati
kao civilizirani ljudi.
Vidim da ti je odabir
prijatelja ostao isti.
Čudno je da naše poznanstvo ovako završi, nakon
toliko uzbudljivih susreta. Gotovo da žalim za tim.
Gdje ću ja opet protivnika,
tako blizu mog nivoa?
Pokušaj u lokalnoj kanalizaciji.
Ti i ja smo vrlo slični.
Arheologija je naša religija.
Ali, obojica smo se
oslobodili okvira same vjere.
Naše metode nisu toliko različite
koliko ti umišljaš.
Ja sam tvoj tamni odraz. Da te se
samo malo pogura, postao bi kao ja.
- Gurnuti te sa svjetla.
- Sad postaješ zločest.
Znaš da je to istina.
Baš lijepo.
Pogledaj ovo. Bezvrijedan je.
10$ kod uličnih preprodavača.
Zakopam li ga u pijesak na 1.000 godina,
postat će neprocjenjivo blago.
Poput kovčega.
Ljudi su spremni ubiti za njega.
Ljudi kao ti i ja.
Što kaže tvoj šef, der Fuhrer?
Mislio sam da ga on čeka.
Sve u svoje vrijeme.
Kad ja završim sa njim.
Jones, shvaćaš li ti što je kovčeg?
On je odašiljač.
Radio za komunikaciju s Bogom.
I na dohvat mi je ruke.
Želiš razgovarati s Bogom?Idemo zajedno
kod njega. Ionako nemam važnijeg posla.
Ujače Indy, vrati se odmah kući!
Ujače Indy.
Sljedeći put, Indiana Jones,
treabati će više od djece da se spasiš.
Pomislio sam da bih te tu mogao naći.
Bolji su od američkih marinaca, ha?
Marion je mrtva.
-Da, znam.
Žao mi je.
Život teče dalje Indy.
Imam ti puno toga pričati.
Prvo ćemo njih odvesti kući,
a onda te vodim starcu.
Ne shvaćam kako je Belloq uspio.
Otkud mu kopija glave štapa?
Ne postoje nikakve slike,
nikakvi duplikati.
Reći ću ti samo ono što sam sam vidio.
Vrh kao tvoj, samo s grubljim rubovima.
U sredini je kristal i oko kristala na
jednoj strani simboli kao na tvom.
Obavljali su proračune u odaji s maketama?
-Jutros. Belloq i neki njegov njemački šef, Dietrich.
Po izlasku iz odaje, dali su nam
nove upute za kopanje, podalje od logora.
"Zdenac duša", ha?
Dođite ovamo, pogledajte ovo.
Sjednite.
Dođite, sjednite.
Što je?
Ovo je upozorenje.
Ne dirati zavjetni kovčeg.
A visina štapa? Belloq ju je odavde saznao?
- Da, evo tu piše. Ovo su stare mjere.
Piše da je visok 6 kadama.
- Oko metar i osamdeset.
- Čekaj. I onda oduzmi 1 kadam u čast
židovskog Boga, čiji je kovčeg.
Rekao si da njihova glava štapa ima oznake
samo s jedne strane? Jesi li apsolutno soguran?
Belloqov štap je predug.
Kopaju na krivom mjestu.
Ja sam monarh mora,
ja sam vladar...
Zatrovane datulje.
Rekao sam vam da ne žurite
s onim priopćenjem u Berlin.
Arheologija nije egzaktna znanost.
Ne možete ju vremenom požurivati.
Fuhrer nije strpljiv čovjek. On zahtijeva
stalne izvještaje i očekuje napredak.
Naveli ste me da vjerujem.
- Ništa vam nisam obećao!
Rekao sam samo
da izgleda vrlo obećavajuće.
Osim toga, s informacijama koje
smo imali, moji proračuni su bili točni.
Ovi se ne šale, zar ne?
- Kad sunce ulazi u odaju s maketama?
- Oko 9 ujutro.
Nemamo baš puno vremena onda.
- Gdje traže "Zdenac duša"?
- Na onoj uzvisini. - Ali odaja s maketama je onamo.
Idemo, hajde.
Što je bilo? Trebate vode?
Evo, odmah ću je donijeti.
Stiže voda, nema problema.
Kakva vam je hrana?
Mislio sam da si mrtva.
Mora da su zamijenili košare.
- Jesi li ozlijeđena?
- Nisam. Samo me brzo izvuci odavde.
Oni će se uskoro vratiti.
Odveži me, brzo.
Stalno se raspituju o tebi
i o tome koliko znaš.
Što je bilo? Odveži me.
- Ja znam gdje je kovčeg. - Ovdje je?
E pa idem s tobom, Jones! Odvedi me odavde!
Oslobodi me. Ne ostavljaj me ovdje!
Ako te sad oslobodim,
oni će nas tražiti.
Moraš me osloboditi! Jones.
Jesi li ti poludio?
Mrzim što ovo moram činiti,
ali ne budeš li mirna, sve će propasti.
- Vratit ću se po tebe.
- Jones, što ti je?
To je to.
Možda je kovčeg u nekom predsoblju
i samo čeka da ga mi otkrijemo.
Možda postoji još neki važan detalj
koji nam je promakao.
- Možda nam cura može pomoći.
- Točno tako i ja mislim.
Godinama je imala original i mogla bi
nam pomoći, ako je dobro motiviramo.
Kažem vam da cura ništa ne zna.
Začuđuje me vaša preosjetljivost.
Nemate takvu reputaciju.
Ali nemojte brinuti.
Ja imam pravog čovjeka za taj posao.
Indy, ovamo. Udarili smo u kamen.
Rasčistite to. Nađite rubove.
Dobro, dobro, dobro.
Vidiš Indy? Vidiš?
- OK, sad uzmite poluge.
- Složno, momci, složno!
Gurajte!
Podvucite ih ispod.
Tako, odlično. Pazite noge!
Pažljivo, pažljivo.
Oprosti, Indy.
Indy, zašto se pod miče?
Dodaj mi tu baklju.
Zmije...
Zašto su baš morale biti zmije?
Aspide. Vrlo su opasne.
Ti idi prvi.
Ako hoćeš pobjeći pješice, pustinja je
tri tjedna u svakom smjeru.
Zato, molim vas pojedite nešto.
Moram se ispričati
zbog ponašanja prema vama.
Da. Bez hrane, bez vode.
Kakvi su to ljudi ti vaši prijatelji?
U ovom trenutku i obzirom
na zadani cilj, oni su nužno zlo.
A ne moji prijatelji.
Ipak, uz prave veze, čak i u ovom dijelu
svijeta, nismo potpuno necivilizirani.
Predivno.
Volio bih te vidjeti u njoj.
- Ha...kladim se da bi.
Dobro.
Ima li ovdje nešto za popiti?
Nemamo baš toliko vremena.
Oni će te uskoro doći mučiti,
a ja ih neću moći spriječiti.
Osim ako mi ne kažeš nešto što će ih zadovoljiti.
Neku informaciju s kojom ću te moći zaštititi od njih.
Već sam ti rekla sve što sam znala.
Ja ne osjećam odanost prema Jonesu.
On mi je donio samo nevolje.
Marion, ti si prekrasna.
Mislim da nam pratilja nije potrebna.
Polako... Polako!
Spuštaj, spuštaj.
Pažljivo, pažljivo!
Sve u redu, Indy?
Nježno momci. Nježno.
Rekao sam ti da će sve biti u redu.
Sallah, siđi dolje.
Ti natoči.
Ups.
- Što je ovo, Rene?
- Ja sam uz ovo odrastao.
To je naše obiteljsko piće.
Sad bih morala poći, Rene.
Sviđaš mi se, Rene. Jako mi se sviđaš. Možda
se jednom opet sretnemo u boljim okolnostima.
Opet se srećemo, Fraulein. Vi Amerikanci, svi ste isti.
Uvijek se svečano odjenete za pogrešne prigode.
Sad... o čemu
ćemo razgovarati?
U redu, možete ga podići.
Polako!
- Tvrdoglavi ste poput one cure.
- Mislim da vam se previše sviđa.
Vaše arheološke metode
za mene su previše primitivne.
Vi biste upotrijebili buldožer
da pronađete porculansku šalicu.
Herman!
Probudite svoje ljude!
- Indy, baklje su pri kraju.
- Hajde, izlazi odavde.
- Sallah!!!
- Zdravo, zdravo!
Pa, Dr. Jones, što radite
na tako gadnom mjestu?
Siđi dolje.
Pokazati ću ti.
Hvala, prijatelju ali nama
je ovdje jako udobno.
Tako je, zar ne?
Da, ovdje nam je
stvarno jako udobno.
Pa, još jednom, Jones. Što je
kratko bilo tvoje, sada je moje.
Kakav dostojan kraj
tvojih životnih nastojanja.
Uskoro ćeš postati trajni dodatak
ovog arheološkog nalazišta.
Tko zna, za tisuću godina,
možda ćeš i ti nešto vrijediti.
- Kurvin sine.
- Mi sad moramo ići,
Dr. Jones. Čeka nas nagrada u Berlinu.
Ali ne bih htio da ostaneš na
tako groznom mjestu ...skroz sam.
Ljigava svinjo, pusti me.
Ostavi me!
Marion!
Drži se! Nemoj pasti.
Imam ideju.
Izdajniče, miči ruke s mene!
Zmije...
Ispod nogu!
- Cura je bila moja!
- Ona nije korisna Fuhrerovoj misiji.
Ponekad se pitam
je li vam to sasvim jasno.
- Nije nam bilo suđeno, cherie.
- Gadovi, platit ćete vi ovo meni!!
- Indiana Jones, adieu (zbogom).
Uzmi ovo.
Maši prema svemu što puže.
Bože moj!
Ovdje sve puže!
Indy! -Ah! Isuse!
- Tko ti je ovo dao? On?
- Pokušavala sam pobjeći, ne zahvaljujući tebi!
Kako si jako pokušavala?
- A gdje si ti bio, dovraga?
- Pazi, pazi.
- Što to radiš?
- Gasim vatru!
- Kako ćemo se izvući?
- Radim na tome.
Što god radio, požuri.
Aha.
- Kamo si krenuo?
- Kroz onaj zid.
- Budi spremna pobjeći, što god bilo.
- Kako to misliš?
Indy! Ne ostavljaj me ovdje samu.
- Indy!
- Idemo, budi spremna!
Indy, baklja se gasi!
Indy!
Marion. Pogledaj ovo.
Avionom će ga odvesti odavde.
Kovčeg će prebaciti avionom.
Dok ga utovare, mi ćemo već biti unutra.
Monsieur, nazdravimo našem uspjehu u pustinji.
- Za kovčeg. - Kada budemo vrlo daleko odavde, i ne s vama.
Indy!
Ostanite uz kovčeg!
Pazi!
Oh, moj Bože.
Marion.
- Indy, zaglavila sam se. - Povuci zasun.
- Zaglavila se. - Nije važno. Odmakni se!
Smjesta nosite kovčeg odavde.
Stavite ga na kamion.
Avionom ćemo ga odvesti iz Kaira.
I, Gobleru, želim jako osiguranje.
-Razumijem.
Jones.
Zaboga, prijatelji,
tako mi je drago što niste mrtvi.
Indy, nemamo vremena. Ako još želiš
kovčeg, ukrcali su ga na kamion za Kairo.
Kamion? Kakav kamion?
Idemo.
Vrati se u Kairo.
Osiguraj nam neki prijevoz do Engleske.
Brod, avion, bilo što.
Nađemo se kod Omara.
Budi spremna.
Ja idem za kamionom.
- Kako?
- Ne znam. Smislit ću nešto kao i dosad.
Sve je napokon sređeno.
Kovčeg?
-Ukrcan je.
Ništa više ne manjka,
sad kad si ti tu.
- Ti vjeruješ ovim momcima?
- Da.
G. Katanga?
G. Katanga, ovo su moji prijatelji.
Oni su moja obitelj.
Doznat ću ako ne budete
dobro s njima postupali.
Moja kabina je njihova.
G. Jones, čuo sam mnogo o vama, gospodine.
Točno ste onakvi kakvim sam vas zamišljao.
Zbogom
Brinite se jedno za drugo.
Već mi nedostajete.
Ti si moj dobar prijatelj.
Ovo je za Fayahu. Ovo je za tvoju djecu.
A ovo je za tebe.
Hvala ti.
Britanski mornar uzvišena je duša
Slobodan poput planinske ptice
Njegova snažna šaka
spremna se oduprijeti
Gdje si bila?
- Prala sam se.
Otkud ti to?
-Od njega.
- Koga "njega"?
-Katange.
Mislim da ja nisam prva žena
koja je putovala s ovim gusarima.
- Prekrasna je.
- Stvarno?
- Stvarno.
- Doista?
Što si rekao?
Pusti, ne treba mi pomoć.
Treba... Nisi više onaj isti čovjek
kojeg sam znala prije 10 godina.
Nije stvar u godinama, dušo,
već u kilometraži.
Molim te. Ne treba mi bolničarka,
samo hoću spavati.
Nemoj biti takvo dijete.
-Marion, ostavi me na miru. Odlazi.
- Boli li ovo? - Pusti me...! Da, boli.
- Ima li negdje gdje te ne boli?
Ovdje.
Ni ovdje nije tako loše.
Jones? Jones.
Izgleda da se mi nikako
ne možemo uskladiti, zar ne?
Što je?
-Motori su stali. Idem provjeriti zašto.
- Što se događa?
- Stigli su naši uvaženi prijatelji.
Sranje.
Morat ćete se oboje
sakriti u štive.
Idi, idi prijatelju. Idi.
Da me nisi taknuo.
Što je sa Jonesom? - Nema ga nigdje.
-Jones je mrtav.
Ja sam ga ubio.
Nije nam bio od nikakve koristi.
Ali zato ova cura jest. Tamo kamo
mi idemo, postići će vrlo dobru cijenu.
Postići će veoma dobru cijenu.
Pukovniče,
onaj sanduk koji ste uzeli...
... ako ima zlata, uzmite ga, ali ostavite nam curu.
Njome ćemo smanjiti gubitke.
Divljače!!
Niste u poziciji tražiti
ništa. Mi ćemo uzeti što hoćemo.
A onda
ćemo odlučiti hoćemo li ti raznijeti brod.
Cura ide sa mnom. Ona će biti dio moje nadoknade.
Siguran sam da bi Führer odobrio.
Ukoliko me ne zadovolji, onda možete s njom što
hoćete. Neću više gubiti vrijeme na nju. Ispričajte me.
Ne mogu naći g. Jonesa.
Posvuda sam ga tražio.
Mora biti tu negdje.
Pogledaj opet.
Pronašao sam ga.
Gdje?
-Tamo!
Oltar je pripremljen
onako kako ste zahtijevali.
Odlično.
Smjesta tamo odnesite kovčeg.
Nelagodno mi je od same pomisli
na ovaj židovski obred.
Jeste li sigurni da je on neophodan?
Da vas pitam nešto... Bi li vam bilo ugodnije otvoriti
kovčeg u Berlinu pred vašim Fuhrerom
i tek onda doznati jesu li svi sveti predmeti unutra,
jeste li u potpunosti ostvarili svoju misiju,
i dokopali se onog pravog, jedinog kovčega?
Zdravo!
Jones? Jones?
Raznijet ću kovčeg, Rene.
Tvoja upornost čak i mene iznenađuje.
- Tebe bi se i plaćenici posramili.
- Dr. Jones...
... ne mislite valjda da
možete pobjeći s otoka?
Ovisi o tome koliko smo svi spremni
biti razumni. Ja samo želim curu.
Ako odbijemo?
- Onda će vaš Fuhrer ostati bez nagrade.
Dobro, Jones.
Pobijedio si.
OK, povucite se.
Svi se povucite.
Raznesi ga.
Da, raznesi ga. Raznesi ga natrag Bogu.
Čitav svoj život posvetio si
potrazi za arheološkim relikvijama.
Unutar kovčega nalazi se blago
veće od tvojih najsmionijih težnji.
I ti želiš vidjeti njegov sadržaj
isto koliko i ja.
Indiana, mi samo prolazimo kroz povijest.
Ali ovo...ovo je povijest.
Učini što hoćeš.
Marion, ne gledaj u njega.
Zatvori oči Marion,
ne gledaj, ma šta se dogodilo.
Predivno je!
Indy!
- Nemoj gledati. Ne otvaraj oči!
Napravili ste
svojoj zemlji veliku uslugu.
Nadamo se da je
nadoknada zadovoljavajuća.
Novac je u redu,
ali cijela situacija je neprihvatljiva.
-Pa gospodo, vjerujem da smo sve rekli.
- Gdje je kovčeg?
Mislio sam da smo to riješili.
Kovčeg je na vrlo sigurnom mjestu.
Od koga? - Kovčeg je izvor nevjerojatnih
moći i mora ga se istražiti.
I hoće, uvjeravam vas,
dr. Brody, dr. Jones.
Naši najbolji ljudi rade na tome.
Tko?
Najbolji ljudi.
Hej, što se dogodilo?
Ne izgledaš baš sretno.
Budale. Birokratske budale.
-Što su rekli?
Ne znaju što imaju tamo.
-Pa, ja znam što imam tu.
Dođi, platit ću ti piće.
Znaš? Piće?
STROGO POVJERLJIVO
ZABRANJENO OTVARATI
prilagodio za 1080p
P A J O C R O